担任の先生が殺された
班主任被杀了
捜査で分かったのは
警方通过搜查发现
先生は自宅のガレージで 殺人を続けていた加害者でもあったらしい ということ
老师同时也是一个在自家的车库连续杀人的加害者
そして 僕は先生の共犯者で
之后我作为老师的共犯
さらに 先生殺害の犯人だと疑われている
还有杀害老师的犯人被警方怀疑
初めての感覚… こんなに 楽しいことはない
第一次感到以往从未有过的快感
小林！
小林
あっ…
啊
お願い
拜托了
不会有事的 我并不是犯人
大丈夫だよ 僕は 犯人じゃない
被即将熄灭的街灯所照亮
消えかけた街灯に照らされて
在泥泞上若隐若现的重重人影
泥濘作り返す人々の影
ゴムの匂いと空気の湿り気
橡胶的气味混杂着湿润的空气
静寂と呼ぶには甚だ多弁
窸窸窣窣难以以寂静形容
因此视线不断游离
従って定まらぬ視点
星を滑って東北に流転
从星空滑向东北方
蛾が群がって　どうせ無駄だった
飞蛾集群 但终归无用
夢に焼け落ちて　後は何もねぇ
在梦中燃烧殆尽 什么也没留下
没有目的地的车票
行先のない乗車券
此岸尽头的夕景
此岸の終わりの夕景
快将我带到地底下的荒野
地球の裏の荒野へ　早く連れてってくれ
夏の庭に犬の骨
夏季花园中的犬骨
死屍累々の日付
尸骨历经风吹日晒
踏着这些走向明天
それを踏んづけて明日へ
気管支炎の音符で
支气管炎的音符
血を吐くまでは歌え
到呕血之前不断歌唱
放射状北の山瀬
即使放射伸展的北山的山阴
所生长的花
そこに咲いた花でさえ
冒涜は許されて
也被允亵渎
体内に発射の汽笛
体内响起发车的汽笛
血液はろうに逆上せ
血液逆流
旅だっては近づいて
就要开始旅程
渐渐远离却是为何
離れていくのはどうして
将鼓动化作叫喊
苛立ちは名を叫んで
ひび割れた今日の風景
如今碎裂的风景
地表に穿つ棒ぐれ
穿出地表的荆棘
二月是无辜的遇难船
二月は無垢な難破船
スピードと摩擦　内臓を焦がして
速度与摩擦 心乱如麻
昨夜 新宿区の雑居ビルにて
昨夜 在新宿区的一所多用途大楼中
大量殺人の疑いで 中学生が逮捕されました
作为大量杀人案的嫌疑犯 警方逮捕了一名中学生
少年は 先日の教師殺人事件の重要参考人とされていた人物です
此少年是最近的教师杀人事件的重要参考人
何が 13歳の彼を そこまで追い詰めたのでしょうか
是什么使得才13岁的他被逼到如此地境地呢
地域社会の取り組みに 問題があるのではないでしょうか！
地域社会的构成中 难道没有存在问题吗
※地域社会：
\h基于神社存在的类似共产主义的社会构成
\h人民享有共同的价值观并以他人为重
これは ゲーム脳ですよ
脑子里认为这是游戏
命を何とも思っていない
没有意识到这是人命
子供は宝でしょう もっと配慮していただかないと
孩子是祖国的花朵 请给他们更多的关心
消費税の大幅増税が 今 国会で可決されようとしています
有关消费税大幅度上涨的提案 刚刚已在国会上予以通过
困りますねえ 給料そのままで 税金だけ上がると…
真是让人头疼啊 工资一直不涨 税金却不断增加
人椅子（后篇）
今 テレビでやってる少年Ａって 小林のことだろ？
刚刚电视里说的那个少年A 是小林吗
人椅子（后篇）
マジかよ！ 小林 やっぱ逮捕されたのか
真的假的 小林 真的被逮捕了？
ねえ 羽柴君
呐 羽柴同学
本当に 小林君って病欠なの？
小林同学 真的病了吗？
ああ そうだよ
啊啊 是这样的没错
彼 疑われてたから…
他 不是因为被怀疑吗
いや 本当に病欠なんだ
不是 是真的病了
けさ ニュースでやってた少年Ａって…
今早新闻里报道的少年A是…
おっはようございまーす
大家早上好
はーい 席に着いてくださいね
好了 大家都回到座位上吧
啊咧 什么呀 这个
あらー？ 何かしら これ
あれー？ ねえ これ 落とし物？
啊咧 呐 这是谁掉下的吗？
先生 それは前の先生の携帯だと思います
老师 这个好像是前班主任老师的手机
警察が｢見つからない｣って 話していました
警察不是说没找到吗
まあ そうなの？
额 是这样吗？
こっ これは後で 先生が警察に届けておきます
那 那就由我之后交给警察吧
殺された担任教師の実家 そのガレージから
从被杀班主任老家的车库里
发现了大量的尸体和凶器
大量の死体と 凶器が発見された
现在才发现的吗？
今になって見つかったんですか？
タレコミがあったんだ
是有人告发的
無人の実家のガレージを 調べろとね
我们在空无一人的车库中进行了调查
見えませんよ
看不到啊
いや こういうのは 中学生には…
这个 这种东西 对于中学生也未免太...
尸体的照片的话 我已经看过了
死体の写真なら もう見てますよ
死体には 完璧な防腐処理がしてあった
尸体都非常完美地进行了防腐处理
君 いける口だね
你还真是够淡定的啊
告发… 你是指之前提到的「犯人的下一步动作」吗？
タレコミ… それが例のアピールですか？
よう 少年Ａ
哟 少年A
人聞きが悪いです
说人坏话可不好
今度は報道規制しなかったんですか？
这次没有限制报道吗？
犯人がな ウェブにもリークしたんだよ
犯人也在互联网上发布消息了哟
教師の件が公になるのも 時間の問題か…
教师事件的公开也是早晚的事
犯人の目的は 先生が殺人者だったことを 公にすること… ですよね？
犯人的目的是将老师是杀人犯的事公开吗？
だが 最初はそうはならなかった
但是 最初并没有成功
俺たちが そうしたからな
因为我们介入了呢
だから しびれを切らした犯人は
所以 已经被迷惑了的犯人
自分からアピールしてきた というわけだ
自己会靠过来的 就是这样
僕は餌にされたんですね
我成了诱饵啊
そもそも 君も容疑者だろ？
反正 你本来不就是嫌疑犯嘛
あっ そうですね
啊 也对
食えないね 宮付きの探偵は
真是老奸巨猾呢 明智侦探
从车库找到的凶器上 发现了你的 大量指纹
ガレージの凶器から 君の指紋が 大量に発見された
警察 认为你是杀人犯的共犯
警察は 殺人犯の協力者だとみている
加贺美 把尸检的结果 告诉他吧
加賀美 検視の結果を教えてやってくれ
彼 容疑者なんでしょ？
他 可是嫌疑犯诶
我授权了
俺が許可する
ハァ 分かった
唉 我知道了
南検視官と！
南法医和
死体君の
尸体君的
３分間ショッキング！
3分钟震撼时间
はい 今回の死体は 30歳男性
那么 这次的尸体是 30岁的男性
｢学校の先生のバラバラ死体 オブジェ風｣ね
学校老师的尸块 原物体艺术风的哟
働き盛りなのに残念だね
还是壮年就死了真是遗憾呢
強力な睡眠薬が検出されたけど それが死因ではないわね
虽然检测出了强力的安眠药成分 但是这不是死因
首元のあざからみて 首を絞められてからの窒息死！
从颈部的伤痕来看 是被勒住脖子窒息而死
だめ！
不要！
被迷晕了 接着被摆成了椅子状
眠らされてから 椅子にされたわけね！
椅子か～
我是椅子
ちなみに
顺便说一句
例の地下室から発見された死体は 丁寧に防腐処理されていたわ
地下室发现的尸体上 被仔细地做了防腐处理
非常地熟练哟 咚！
相当 手慣れているわね ドーン！
はい！ そして これが丁寧に椅子に組み上げた死体です
好了 然后这是被仔细地组合成椅子的尸体
手作業の場合 結構時間がかかるので
因为自己动手的话 就比较花时间
誰にも見つからない場所と時間でやらないといけませんね
所以不得不在没有人发现的时间地点做
椅子か～
我是椅子
でも くれぐれも 良い子はまねをしないでくださいね
但是 电视机前的 好孩子们 可不要模仿哟
それじゃ また再来週～
那么 下下周再见
以上が 南検視官からの報告だ
以上就是 来自南法医的报告
犯人は 先生を…
犯人把老师
先生がやっていた方法で殺したんだ
以老师杀人的方法杀掉了
小林君 君 ホントに共犯じゃないの？
小林同学 你真的不是共犯吗？
当然不是 老师被杀的那天
違いますよ 先生が殺されたあの日
僕は先生に呼び出されていました
我被老师叫出来了
真正的犯人肯定是知道这件事 利用了我
真犯人はそのことを知っていて 僕を利用したんです
小林君！ そんな話 先日は…
小林同学 这么说的话 之前是
ええ 真犯人の手の内が分からない間は
恩 在还未察觉到犯人真正意图的情况下
うかつな言動は控えようと思っていたんです
我觉得还是等他露出破绽比较好
君って子は…
你真的是孩子吗
僕は 僕をはめようとした真犯人に 興味があったんです
我对想要陷害我的真凶有着浓烈的兴趣
なぜ どうして そんなことをしたのか
为什么 为什么要做出这种事情
君の作り話かもな
又或者全都是你编造的吧
先生は どうして君を呼び出したんだい？
老师为什么要把你叫出来？
それは…
那是因为…
失礼します
打扰了
どうした？
什么事？
容疑者の同級生だという少年が
有一个自称是嫌疑人的同级生的少年
面会させろって ものすごいけんまくで…
气势汹汹地一直嚷着要见嫌疑人
あいつか…
那小子吗
那小子是羽柴财团的继承人
あいつは 羽柴財閥の跡取りだ
诶…
へえ…
それは むげにしちゃ面倒かもね
如果置之不理的话还真有点麻烦
通してやれ
让他进来吧
おい いいって…
喂 进来吧…
小林！
小林
羽柴君
羽柴同学
大丈夫か？ ひどいことはされてないか？
没事吧 没有被做什么过分的事情吧？
君ね ひどいことって何だよ
你真是 什么叫过分的事情
大丈夫だよ 来てくれて ありがとう
我没事 谢谢你过来见我
あっ ああ…
嗯…
それで お願いしたこと どうだった？
话说回来 拜托你的事情怎么样了？
お願い
拜托了
ああ 小林の言ったとおりだ
嗯 和小林想的一样
犯人は 教室にいる
凶手就在教室里
ありがとう 羽柴君 これで整ったよ
谢谢你 羽柴同学 这样就整理完毕了
那么 开始推理吧
よし 始めよう
看你能不能让我大吃一惊
俺を驚かすことができるか
是！
はい！
あの日の前日 先生から呼び出しのメールが来ました
在案件发生的前一天 老师发邮件让我去一趟
携帯の履歴を調べていただいて 構いません
你们可以查一下我手机的记录
我成绩也不至于特别差
僕の成績は そんなに悪くない
素行だって 特に目立って 悪いことをしたことはない
平时也没有做什么引人注目的坏事
じゃあ なぜ…
那为什么…
小林君
小林同学
你来了啊 谢谢你
来てくれたんだね！ ありがとう
色々 考えたのですが
我想了很久
僕には 呼び出される理由が 思い当たりません
可还是没有想明白老师为什么叫我过来
つまり 先生に 相談がある ということですね
也就是说 老师有什么事情想对我说 是吗
あっ 見透かされていたんだね 恥ずかしいよ
啊 一下子就被看穿了呢 弄得我怪不好意思的
残念ですが 先生の気持ちに応えることはできません
可是… 我不能答应老师的请求
えっ えっ!?
诶！
そう
对
老师一定是对我怀有好感
先生は僕に好意を持っていたんだ
いちゃついているだけだと 担任を殺す機会が
整晚都这个进展的话
ずっとないままだな
凶手就没有杀害老师的机会了
はい
没错
这只是我对和老师见面场景的想像而已
これは 先生が約束の時間にいた場合の想像です
想像？
実際は こうだったんです
实际情况是这样的
这时候 老师恐怕已经死了
この段階で おそらく 先生は死んでいます
僕が ぼうぜんとしていると
当我不知所措呆呆站着的时候
強力な睡眠薬で眠らされてしまいました
被谁用强烈的催眠剂迷倒了
この後 犯人は 殺した先生を教卓の陰へ
之后 凶手把老师的尸体藏在教桌的下面
僕をロッカーに隠して
再把我藏在储物箱里面
守衛が通り過ぎる時間まで待ちました
一直等到了值班人巡视过后
やり過ごしてしまえば あとは朝まで
这之后一直到早上
都是凶手可以为所欲为的时间
犯人のやりたい放題です
凶手将老师的尸体切开肢解
犯人は 先生の体をのこぎりなどで バラバラにして
このオブジェを作りました
制造出原物体艺术风格的样子
この間 僕は眠ったままです
这之间我一直都是沉睡中的
そして 犯人は 僕に犯行をなすり付けるために
然后凶手为了栽赃于我
ガレージから持ち込んだ工具に指紋を付けた
把我的指纹印在从车库里面带出来的工具上面
最初から 小林をはめるために計画していたのか!?
从一开始就计划着陷害小林吗！？
うん そういうこと
嗯 就是这样
君と教師のあいびきは秘密だ
你和老师的见面是没有人知道的
その時間を知り得ていた者が 犯人ということになるな
所以说 知道这个时间的人就有可能是凶手
そうですね
就是这样
でも どうして あいつなんだ!?
可是 为什么是那个人？
それは こういうことだよ
是因为这个
この一軒家は 無人の持ち家
这栋房屋是在无人居住的私有房产
誰を連れ込んでも 悟られることがない
无论是带谁过来都不会轻易被人怀疑
虽然是这样 但这种杀人行为居然能够持续到今天
とはいえ これだけの犯行を続けて
今日までバレなかったのが 不思議だ
真是不可思议
あっ ああ…
嗯…
でも こう考えれば納得がいく
可是换个角度考虑的话 就能够理解了
老师和被害者是互相爱慕的
先生も 被害者も 愛し合っていたんだ
なっ 愛って まさか…
什么 爱？难道说…
見てよ どれも とても奇麗だ
看啊 不管是哪个都非常美丽
そうだな かなりの異常者のようだ
是啊 美丽得让人感到怪异
大切に思っていたからこそ こうするんだ
因为很珍视她们 才把她们做成这个样子
そして 大切にされたいから そう思えるんだ
又正是因为爱她们 才会生出这种想法
こんなに奇麗なんだ
这么美丽的姿势
愛されている証拠だよ
这就是被爱的证据
椅子になれば ずっと一緒にいられる
变成椅子的话 就能一辈子在一起
すれば… の間違いだな
这样做的话 也说得通
そんな… 異常だ
怎么会… 太诡异了
ところが 恋人の１人が 先生を殺害しようと思った
可是 老师的爱人里面 有一个人想杀害老师
殺されるのが怖くなったのか？
是因为害怕自己被杀吗
ううん 別の理由があるんだ
不 是有其他理由
えっ!?
诶！
为什么这么说？
なぜ そう言える？
罪をなすり付ける相手として
因为她特地选择了我这个情敌
作为嫁祸的对象
恋敵になった僕を選んだことからです
先生の愛情は そのときの恋人ではなくて
老师爱的并不是他的爱人
僕に移ってしまった
而是我
恋人にしてみれば 面白いはずがない
这对于他的爱人来说一定非常残酷
先生を殺して 僕に罪をなすり付けたのは
这个杀害了老师 并嫁祸于我的人
直前まで 恋人だった人物です
就是老师的最后一任爱人
そうかもしれないけどねえ
有点道理
でも 君の容疑は どうやって晴らしたらいいんだい？
可你要怎么洗清自己的嫌疑？
小林が犯人だというなら
如果想要证明小林是凶手的话
仅仅从凶器上检测出他的指纹
凶器からだけ指紋が検出されたのは
かえって 不自然だろ？
反而显得不自然
あっ まあね
也是
俺だったら 部屋中に それこそ ドアの取っ手にまで
如果是我的话 我会在房间和门把上
都印上小林的指纹
小林の指紋を付けてやるがな
その手間を惜しんじゃ駄目だろ
这点功夫都不去做 真不够专业
あなたは どっちの味方なんだ！
你到底是站在哪边的啊
別に
都不是
本来 从案件发生的一开始 就应该引起大骚动
もともと 最初の犯行で 事件が公になって
真犯人の思惑どおりに 終わるはずだったんだ
按照真凶预想的那样去发展的
之后凶手出现破绽 是有点大意了吗
それ以後の隠蔽が甘いのは 油断ということか？
もう いっぱいいっぱい だったんだと思います
我觉得凶手已经无暇兼顾了
恋人ならば 携帯のメールの履歴を見ることなど 造作もない
如果是恋人的话 想要查看邮件什么的 也根本不费事
你和老师的见面时间 应该也是这个时候被泄露的
あいびきの時間も 筒抜けだったわけだ
ガレージの合鍵も持ってたんだろうなあ
也理所当然地拿着车库的备用钥匙
ありがとう 羽柴君が調べてくれたおかげで
谢谢你 多亏羽柴同学帮我调查
確信できたよ
我才能确认的
僕を犯人に 仕立て上げようとしたのは…
想让我成为凶手的是…
｢どうして 処理したはずの携帯電話が ここにあるのか｣って
「为什么我已经处理掉的手机会落在这里？」
不安だったでしょう？
你在为这个紧张吧
先生の携帯は見つかっていない
老师的手机之所以找不到
ちゃんと 君が処理をしたはずだから
是因为你已经处理掉了
それは 羽柴君が用意した偽物だよ
你手里的是羽柴同学准备的假手机
君が真犯人なんだよね？ 星野さん
你就是真凶吧 星野同学
どうしたの？ 小林君
小林 你怎么了
具合が悪くて 休んでるんじゃなかったの？
不是因为身体不好请病假休息了吗
うん 大丈夫だよ もう解決した
嗯 没事了 已经解决了
そう…
是吗
星野さん こんな奇麗な顔をしていたんだね
星野同学脸上的表情出奇地迷人呢
小学开始就一直是同班同学
小学校のころから 同じクラスだったけど
でも 今は見えるよ 君という人が
可是现在我终于懂你了
星野さんは 本当に先生のことが好きだったんだね
星野同学 实际上是喜欢老师的吧
それにね こんな わなを張らなくても
而且 就算不设下这样的局
我也是早就预感到了
予感はしていたんだ
僕が学校に復帰した あの日
我重新回来学校上课那天
君だけが 先生のことを｢あんな形｣って言ったんだよ
只有你说了「老师被摆成那种姿势」这种话
先生が　あんな形にされちゃって
老师被摆成那种姿势
先生は　君が一番でなくなったことを
老师应该已经告诉过你
ちゃんと告げたんだよね
你在他心目中并不是第一位
毎日 毎日 先生が 小林君を見ているんだと思うと
每天只要想到老师在看着你
胸が 張り裂けそうで…
胸口就像被撕裂着
小林君が憎い 憎い 憎いって…
好恨小林同学 好恨 好恨
ずっと思っていたんだね
一直都这么想啊
私は もう一番じゃないから 椅子にできない…
我已经不是老师最喜欢的人了 所以不能被做成椅子了
还告诉我说「真的很抱歉」 老师是多么坦诚的人啊
｢本当に ごめんね｣って 正直な人だったの
私は ずっと誰からも興味を持たれていない 平凡な子だった
一直以来 我都平凡得无法引起他人注意
じゃあ もう いいやって 私は死のうとしたのに
本来想就这样吧 一死百了
先生が守ってくれた…
老师却保护了我
好きになってくれた…
说喜欢上了我
｢君を見ていた｣って…
一直在注意着我
私は一度 死んだも同然だったの
赋予了当时万念俱灰的我
そんな私に価値をくれた 幸せだった
新的人生价值 我很幸福
私は 先生の椅子になら なれる！
即使是成为老师的椅子我也心甘情愿
なりたい！ 椅子になりたかったの！
我想成为他的椅子啊！
だから終わらせたの
所以我才结束了这一切
先生を 私だけの物にするために…
让老师只属于我一人
そっか
这样啊
何で そんなふうに平然としていられるの？
你为什么还能如此冷静啊？
私は あなたに殺人の罪をかぶせようとしたのよ!?
我可是把杀人罪名嫁祸与你了啊！
楽しかったよ 星野さんが見えて
能看到星野同学 我很高兴
それに 絶対に間違っちゃいけないゲームだよ
而且 这还是一场决不能输的游戏
こんなに楽しいのは初めてだった
我第一次感到如此有趣
ありがとう 星野さん
谢谢你 星野同学
你到底....
あなた いったい…
小林君
小林同学
加賀美さん
加贺美警官
これで終わりですか？
这样就结束了吗？
恩 她如果认罪的话
ああ 彼女が認めればね
これ以上 嘘をつき続けるのは
再这样欺骗下去的话
先生への愛情を 裏切ることになりますから
就是辜负了老师的感情
だから 嘘はつかないよね？
所以不要再说谎了哦
先生があなたを好きになった理由 分かった
我明白老师为什么会喜欢你了
先生は あなたに同じにおいを感じたのね
应该是感受到同样的气息了吧
怎么会呢
心外だなあ
終わった？ 終わったの？
结束了？都解决了吗？
花菱先生 ありがとうございました 無理に芝居をしてもらって…
花菱老师 非常谢谢您陪我们演这出戏
ううん 構わないの
没事啦
但是真令人伤心呢
でも 悲しいことだわ
生徒が犯人だったなんて…
没想到犯人竟然是学生
ええ
是啊
私 傷ついちゃった
好受伤啊
我还能当一名好老师吗
教師やっていけるかしら
请继续加油
がっ 頑張ってください
恩
うん
小林君 私たちは 君に謝らなければならない
小林同学 我们必须要向你道歉
気にしてません
没关系啦
不过话说 请检查下老师的椅子
そんなことより この先生の椅子を調べてください
証拠になりますよ
会成为证据的哦
えっ？
诶
大切なものは 一番そばに 置いておきたいんじゃないかな
重要的东西 不都想放在触手可及的地方吗
これが… 愛の形だって!?
这居然是 爱的形式吗？
嗯？ 怎么了？
えっ 何？
呀！
ギャー!!
この後 花菱先生は１カ月 学校を休みました
这之后 花菱老师请了一个月的假
星野さんが自供したそうです
星野同学好像招供了
罪名会很重吧
罪は重いでしょうね
椅子になれていたら 幸せだったんだがな
如果能变成椅子就皆大欢喜了吧
最初に 小林をすぐに釈放させたの 明智さんの指示なんですよね？
最初保释小林的不正是明智先生您的指示吗？
犯人のしびれを切れさせるために
为了引出犯人
あー 眠れん
啊 好困啊
请不要利用小林
小林が利用されたみたいで 嫌です
这要看他自己好吧
それは 本人しだいだろ
分かりませんよ！ あなたみたいな人
你这种人简直不可理喻
推理したかったのは 小林少年だろ？
想要推理的不是小林同学自己吗？
煽动他的可是你啊！
あおったのは あなたですよ！
为什么你会生气啊？
何で 君が怒るんだ？
怒りますよ！
当然会生气啊！
戻りました
我回来了
靴脱げよ
要拖鞋哦
好的
はーい
加贺美 那个车库早晚都会被找到吧？
加賀美 あのガレージ いずれは見つかっただろ？
ああ だが 警察のやり方では 時間がかかっただろう
恩 不过以警察的做法的话还需要些时间吧
すごいな 小林君は
好厉害啊 小林同学
不管怎么样 最终小林都会被释放吧
どの道 小林は釈放されていたってことですか？
おそらくは
应该是的
それは どうかな
那可不好说啊
ぎりぎりの推理だった
推理勉勉强强
犯人が折れたから うまくいっただけだ
顺利破案只是因为犯人漏了马脚
啊
おっと
是案件吗？
事件ですか？
妹だ
是我妹妹
今日こそ帰ってこいって 催促だよ
催我今天回家呢
那可要赶快回去呢
早く帰らないとですね
死妹控
シスコンめ
失礼なことを言うな
不要说这么失礼的话啊
ではね 羽柴君
那有机会再见啊 羽柴同学
はい
好的
小林君 もう危ないことには 近づかないように
小林同学 以后不要再以身犯险了
加賀美さんって いい人みたいですね
加贺美警官看上去人很好啊
みたいなだけだ
只是看上去而已
人間 本性は どうなっているか分からん
人性深不可测啊
興味もないがな
不过我也没兴趣研究
で で 明智先輩！ 合格ですか？
那么 明智前辈 我过关了吗？
ん？
恩？
ぎりだな
勉勉强强吧
ちょっと！
喂！
やったー!!
太好了！
小林も 何 喜んでるんだよ！
小林同学 有什么好高兴的啊！
だって 楽しい… 楽しいんだ！
因为开心啊 太开心了！
やっと… 生きてる！
终于感觉我在活着了！
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
幸せそうに世界を照らしている
安详地将世界照亮
当の私は出来損ないでどうしようもなくて
无能的我 却只能自暴自弃
夜明け夢見ては地べた這いずり回ってる
于黎明的梦中在地面上来回爬行
それでも誰かに見つけて欲しくて
即使这样依旧试图被谁发现
夜空見上げて叫んでる
望向夜空呼喊
逃げ出したいなぁ逃げ出せない
想挣脱枷锁却力有不逮
明るい未来は見えない
看不到耀眼的未来
ねえ、それでもあなたに見つけて欲しくて
但是 依旧想要让你察觉到
于是震动残翼如蝶般翩翩起舞
蝶のように舞い上がるの　掛けた翼で
どんな醜い星のと三日月
却只能成为丑陋的残星和新月
美丽地满月 今夜也在夜空中洒下皓白
今宵も頭上では綺麗な満月がキラキラ
「下次就轮到你了」她微笑着说道
「次は君の番だ」と笑っている